# 关键参数

以下是铸造Acala Dollar的基本风险参数和要求，请注意每种抵押品都有其各自的风险特征：

## 抵押率&#x20;

抵押率是指铸造出的Acala Dollar与存入抵押品的美元价值之间的比率。每个Acala Dollar都有超过一美元价值的抵押资产支持，即所谓的超额抵押。&#x20;

每种抵押资产都有自己的清算率，这是贷款自动清算前所能容忍的最低抵押率（抵押资产将被出售获取Acala Dollar来偿还贷款）。&#x20;

每种抵押资产都有自己的所需抵押率，也就是铸造更多Acala Dollar所需的最低抵押率。作为清算的安全缓冲区，它比清算率要高。&#x20;

金库/贷款的所有者需要通过保持抵押率高于清算率来维持贷款的安全性。&#x20;

* 偿还Acala Dollar可以减少未偿债务，在抵押品数量不变的情况下，会提高抵押率&#x20;
* 存入更多的抵押品：将增加Acala Dollar贷款的资产数额，并将增加抵押率&#x20;

例如：存入价值2000美元的100个DOT作为抵押品（20美元/DOT)，以铸造500个Acala Dollar。&#x20;

* 抵押率=$2,000/500=400%
* 如果清算率是200%，那就意味着DOT价格最多可以下降到每个10美元。在那种情况下， 用户需要提前偿还部分Acala Dollar，或者存入更多DOT作为抵押品，以防止被清算。&#x20;

## 当前抵押率&#x20;

用户目前的抵押品比率&#x20;

## 所需抵押率&#x20;

所需抵押率是指铸造更多Acala Dollar所需的抵押率。如果你的当前抵押率低于所需抵押率，你就不能再贷款了。一般来说，作为一个安全缓冲区，所需抵押率要高于清算比率。如果你当前抵押率触及清算比率，贷款将被自动清算。所需抵押率可以确保刚铸造的Acala Dollar不会被立即清算，当然也避免了当前抵押率的进一步下降。&#x20;

例如，清算率为200%或2.0，所需抵押率为250%或2.5&#x20;

* 当Acala Dollar第一次被铸造时，它的抵押率将至少为250%。&#x20;
* 如果抵押资产的价格在铸币后出现波动，在清算前会有50%的价格缓冲期供用户做出反应。&#x20;

## 稳定费&#x20;

当Acala Dollar铸造完成后，系统便开始向你征收稳定费（可以用Acala Dollar支付），它是由Acala Dollar铸造数量和可变费率共同计算的结果。当关闭一个Acala金库/贷款时，你需要偿还所铸造的Acala Dollar以及产生的稳定费。&#x20;

由于每个储备资产/抵押资产有不同的风险状况和市场条件，所以他们的稳定费也不同。作为风险参数之一，稳定费可以通过链上治理（特别是通过金融理事会）来设置和调整。&#x20;

每个区块重新计算一次费用并累积到借方账户。&#x20;

## 清算率&#x20;

如果当前抵押率低于清算比率，那么金库处于“不安全”的状态，抵押品将随即被清算（被出售或拍卖以偿还Acala Dollar的欠款）。抵押资产的价格波动会影响到铸造的Acala Dollar风险状况，因此，需要适当调整调整清算比率以便为稳定币构建一个稳定的保护。&#x20;

## 清算价格&#x20;

如果抵押资产的价格低于清算价格，那么金库处于“不安全”的状态，金库中的抵押品将被清算。你可以通过清算率、当前比率和抵押品价格来计算清算价格。&#x20;

* 例如，如果当前抵押品DOT价格为20美元&#x20;
* 流动比率=250%或2.5&#x20;
* 清算比率 = 200% 或 2.0&#x20;
* 清算价格=20美元\*200%/250%=16美元&#x20;
* 如果DOT降到16美元以下，你的金库将被清算。&#x20;

## 清算罚金    &#x20;

清算罚金是在清算被触发时收取的。它是一个适用于未偿债务的百分比。当清算发生时，清算罚金+未偿付的阿卡拉美元是抵押品的目标金额，将被出售/拍卖以偿还。&#x20;

清算罚金是对用户离开危险位置的一种抑制，因此为稳定币提供了额外的保障和稳定性。&#x20;

## 债务上限&#x20;

债务上限是指某一特定抵押资产所能铸造的Acala Dollar的最大数量。&#x20;

上述参数可以通过Polkadot WebApp在链上查询 - 选择链（Acala或Karura），然后导航到`Developer` - `ChainState` - `Storage`

然后选择抵押品代币&#x20;

```
cdpEngine.collateralParams 
```

## 金库的最小Acala Dollar数额&#x20;

金库中的最小Acala Dollar是最小的贷款金额。例如，如果最小金库的Acala Dollar数额为20，那么你至少需要铸造20个Acala Dollar来开启一个金库。&#x20;

这个值可以通过Polkadot WebApp在链上查询 - 选择链（Acala或Karura），然后导航到`Developer` - `ChainState`- `Constants`

```
cdpEngine.minimumDebitValue
```

## 预言机喂价

协议将基于抵押品实时的市场价格来衡量风险，以及当价格触发临界值时进行清算。通过开放式预言机网关，由Acala的预言机提供实时的市场价格。
